---
title: 2016年我的影视与书籍
date: 2016-12-31 21:08:56
category: 生活
tags:
- 生活
- 总结
- 电影
- 书籍
---
新的一年就要来了，想起博客开通也有1年多的时间了吧。年末，写篇文章总结一下这一年来我看的影片与书吧。

## 电影

大部分电影都比较满意，毕竟看之前稍稍看了一下评分。

#### 低俗小说

荒谬，低俗，电影的开头和结尾还是连在一起的，看了之后，爽。

#### 奇幻森林

特效很好，剧情一般，保护大自然。

#### 疯狂动物城

又是迪士尼的片子，迪士尼的动画的确好，这一部的特效剧情都很棒，影射现实世界。

#### 大鱼海棠

第一次知道这片子是出售的大鱼海棠的笔记本，然后很期待，但最后还是失望的片子，剧情实在硬伤。

#### 功夫熊猫3

功夫熊猫能力再次升级的故事，有特效，有笑料，有感动。

#### 龙猫

一部看完之后不是很懂的电影，看影评对影片的解读，百家讲坛。

#### 荒野猎人

信念。

#### 垫底辣妹

想起高中努力的时光。

#### 互联网之子

什么才是自由。

#### 魔兽

一个玩炉石了解一些魔兽故事的人看这电影，感觉还不错。

#### 湄公河行动

燃。

#### 迷失东京

电影传达了沉闷的味道，但最终还是能维持我看完，在不同语言，不同文化中生活的时光。

#### 奇异博士

超级英雄的电影，看特效就很爽了。

#### 时空恋旅人

时间与生活。

#### 神奇动物在哪里

不是哈利波特粉，前面一段比较无聊，后面还可以。

#### 你的名字

没有传闻中的那么好看，也许是还没有女票。

#### 辩护人

揭露社会现实，发人深思。

#### 丹麦女孩

格尔达真的付出了好多，另外，一开始艾纳摸到衣服就一副高潮脸是什么鬼。

#### 恐怖直播

看完辩护人紧接着看恐怖直播，又是揭露社会的电影，看的很爽。

## 电视剧

一些看几集就不看的电视剧就不放了。

#### 你是谁-学校2015

还不错的电视剧，失忆之后的身份互换生活，强烈谴责校园暴力。

#### 太阳的后裔

被炒得很火的电视剧，去看了一下，完全是主角耍帅，女主突然爱上主角，然后各种撩妹的故事。

#### 步步惊心：丽

作为半个 IU 粉，自然要看看，电视剧还不错，只是这韩国古装剧的人物造型（衣服、发型）实在不能直视。

#### 王冠

人物塑造的很好，剧情流畅，顺便能大概了解一下那段历史。

#### 纸牌屋第一季

权术算计，另外，据说这次美国大选比纸牌屋还精彩。

## 书

书看得比较少，大部分书都是编程相关的书，希望明年能多看一些其他类型的书籍。

#### 你不知道的 JavaScript（上）

让你更加了解 JavaScript

#### 你不知道的 JavaScript（中）

这部分的内容我有更多需要学习的地方，然而翻译与上一本不能比了。

#### 编写可维护的 JavaScript

内容一般，随便看看。

#### 活着

经历了这么多苦难，人生的意义是什么。

#### Go Web编程

做大作业的时候使用了 Go 作为后台语言，选择这门语言一开始的原因仅仅是它的名字。

#### PostgreSQL 修炼之道

学习数据库这门课的时候顺便学习了一下 PostgreSQL。

#### Swifter：100个 Swift 开发必备 Tip

Swift 这门语言的确不错。

#### JavaScript 设计模式与开发实践

以 JavaScript 为例子写设计模式，书的内容不错（想起自己买了一本翻译得很烂的 JavaScript 设计模式，好心疼）。

#### JavaScript 语言精粹

薄薄的一本书，蕴藏着很多内容。

#### 利用 Python 进行数据分析

做数据挖掘大作业时学习一下数据分析的知识。

#### 黑客与画家

感受一下作者的思维方式。